# workerman 5.0の機能と変更点

## インストール
```bash
composer require workerman/workerman ^5.0.0-beta.2
```

> **注意**
> workerman v5 はPHP>=8.1が必要です。

# Fiberコルーチンのサポート
[Fiberコルーチン](../fiber.md)を参照してください。

# Timer::sleep()
workermanのコアには、`Timer::sleep(float $delay)`メソッドが追加されました。これにより、現在のコルーチンを指定された秒数スリープさせることができます（現在のプロセスをブロックしません）。

> **注意**
> この機能を使用するには、`composer require revolt/event-loop ^1.0.0` をインストールするか、Swoole/Swowをイベントドライバとして使用してください。

# workerman/http-client がFiberコルーチンをサポート
マニュアルを参照してください [workerman/http-client](../components/workerman-http-client.md)。

# workerman/redis がFiberコルーチンをサポート
マニュアルを参照してください [workerman/redis](../components/workerman-redis.md)。

> **注意**
> 内部ネットワーク、特にローカルのRedis呼び出しは非常に高速です。そのため、ほとんどの場合、マルチプロセス+Redis拡張を使用するとパフォーマンスが最も向上します。`workerman/redis`などのコルーチンRedisクライアントを使用する必要はありません。

# Swooleをイベント駆動の下層としてサポート
マニュアルを参照してください [協調-Swooleをイベント駆動として使用](../fiber.md)。

# WebSocketハンドシェイク
workerman v5では、onWebSocketConnectコールバックのパラメーター型が変更され、`$_SERVER` `$_GET`などのスーパーグローバル変数のサポートが削除されました。

**workerman v5以前の場合**
```php
<?php
require_once __DIR__ . '/vendor/autoload.php';

use Workerman\Connection\TcpConnection;
use Workerman\Worker;

$worker = new Worker('websocket://0.0.0.0:8181');
$worker->onWebSocketConnect = function(TcpConnection $connection, string $httpBuffer) {
    // ここで接続元の有効性を判断し、無効な場合は接続を閉じます
    // $_SERVER['HTTP_ORIGIN']は、どのサイトのページからのWebSocket接続かを示します
    if ($_SERVER['HTTP_ORIGIN'] != 'https://www.workerman.net') {
        $connection->close();
    }
    // onWebSocketConnect内では$_GET $_SERVERが使用可能です
    // var_dump($_GET, $_SERVER);
};
$worker->onMessage = static function($connection, $request) {};
```

**workerman v5以降の場合**
```php
<?php
require_once __DIR__ . '/vendor/autoload.php';

use Workerman\Connection\TcpConnection;
use Workerman\Protocols\Http\Request;
use Workerman\Worker;

$worker = new Worker('websocket://0.0.0.0:12345');
$worker->onWebSocketConnect = function (TcpConnection $connection, Request $request) {
    if ($request->header('origin') != 'https://www.workerman.net') {
        $connection->close();
    }
    var_dump($request->get());
    var_dump($request->header());
};
$worker->onMessage = static function($connection, $request) {};

Worker::runAll();
```
