# 服务端到客户端的心跳检测
WorkerMan支持**服务端**与**客户端**定时发送心跳检测

## 为什么需要心跳检测？
有些极端情况如客户端掉电、网络关闭、拔网线、路由故障等，这些极端情况都属于连接断开的情况，然而这些情况如果没有应用层的心跳检测，服务端是无法快速感知的。而服务端定时向客户端发送心跳数据可以解决这个问题。

## 什么情况需要定时心跳检测？
一般的应用其实不需要心跳检测，因为正常的情况客户端断开服务端是能立刻感知到的。如果应用要求对于极端连接断开的情况也要及时检测到，则需要服务端与客户端的定时心跳检测。

## 心跳检测的原理是什么？
服务端向客户端发送心跳检测，客户端接收到心跳数据后，可以忽略不做任何处理，也可以回应心跳检测（向服务端发送一段任意数据）。这就分为两种情况，

1、当服务端不要求客户端必须回应心跳检测时，假如客户端遇到掉电等极端情况，这时服务端向客户端发送的心跳数据在TCP层面就会发送超时，遇到这种超时情况TCP会重试多次（次数及间隔依赖操作系统的配置），多次无果后会断开连接。这种极端情况从连接断开到服务端检测到可能要持续至少10分钟。

2、当服务端要求必须回应检测时，如果服务端在规定的时间内没有收到客户端的任何数据，则立刻判定客户端已经断开，服务端就立即断开连接。

## WorkerMan中如何配置心跳检测？
目前只有Gateway/BusinessWorker模型实现了应用层心跳检测，Worker默认没有应用层的心跳检测，如有需要可以自行开发。

### 例子：
心跳检测在初始化Gateway时设置，例如
```php
$gateway = new Gateway("Websocket://0.0.0.0:8585");

$gateway->pingInterval = 10;

$gateway->pingNotResponseLimit = 2;

$gateway->pingData = '{"type":"ping"}';
```

### 说明：

``` Gateway::$pingInterval ```

服务端向客户端发送心跳数据的时间间隔 单位：秒。如果设置为0代表不发送心跳检测


``` Gateway::$pingNotResponseLimit ```

客户端连续$pingNotResponseLimit次$pingInterval时间内不回应心跳则断开链接。
如果设置为0代表客户端不用发送回应数据，即通过TCP层面检测连接的连通性（极端情况至少10分钟才能检测到）

``` Gateway::$pingData ```

要发送的心跳请求数据，心跳数据是任意的，只要客户端能识别即可。


## 技巧1

如果客户端有定时向服务端发送心跳检测，则服务端可以不必向客户端发送心跳检测，即利用客户端主动发送的数据判断客户端是否存活。这时我们需要设置```pingData=''```,例如如下配置
```php
$gateway = new Gateway("Websocket://0.0.0.0:8585");

$gateway->pingInterval = 10;

$gateway->pingNotResponseLimit = 2;

$gateway->pingData = '';
```
代表服务端不发送任何心跳数据，但是客户端如果 ```pingInterval*pingNotResponseLimit=20``` 秒内连接上没有任何请求则断开连接

## 技巧2
服务端可以只发送心跳检测，而不要求客户端必须回应，则可以像下面这样设置。
```php
$gateway = new Gateway("Websocket://0.0.0.0:8585");

$gateway->pingInterval = 10;

$gateway->pingNotResponseLimit = 0;

$gateway->pingData = '{"type":"ping"}';
```

其中```pingNotResponseLimit = 0```代表服务端允许客户端不响应心跳，也就是通过TCP层面检测连接的状态，这样如果客户端因为断电等极端情况断开连接，可能需要等待TCP超时重传多次才能感应到连接断开，耗时较长。
